1.
Koriscenjem programskog jezika C kreirati program koji se deli u dva Linux procesa koji generisu 
slucajne vrednosti i upisuju ih u datoteku ciji se naziv prosledjuje kao argument komandne linije glavnog procesa.
 Prvi proces generise niz od tri slucajne pozitivne celobrojne vrednosti i upisuje ih u datoteku. 
Nakon toga drugi proces generise dve slucajne negativne celobrojne vrednosti i upisuje ih u istu datoteku. 
Postupak se ponavlja N puta (naizmenicno prvi pa drugi proces). 
Vrednost N se takodje prosledjuje kao argument komandne linije. 
Sinhronizovati rad procesa koriscenjem semarora.

2.
Korišćenjem programskog jezika C kreirati Linux program koji kreira dodatni proces. 
Zadatak roditeljskog procesa i procesa deteta je da u datoteku čije se ime zadaje kao argument komandne 
linije upišu redom brojeve od 1 do 20, pri čemu neparne brojeve upisuje proces roditelj, a parne proces dete

3.
Korišćenjem programskog jezika C kreirati dva Linux procesa koji generišu slučajne celobrojne vrednosti i 
upisuju ih u datoteku brojevi.dat. Prvi proces generiše niz od tri pozitivne celobrojne vrednosti i upisuje 
ih u datoteku. Nakon toga drugi proces generiše jednu negativnu celobrojnu vrednost i upisuje je u datoteku. 
Postupak se ponavlja 20 puta (naizmenično prvi pa drugi proces).
4.
Korišćenjem programskog jezika C kreirati Linux program koji kreira dve dodatne niti 
koje komuniciraju korišćenjem deljenog niza od 5 celobrojnih vrednosti. 
Glavna nit u deljeni niz upisuje slučajno generisane vrednosti u opsegu -10 do 10. 
Po završetku popunjavanja niza prva dodatna nit u tom deljenom nizu sve negativne vrednosti menja 
njihovim apsolutnim vrednostima. Kada prva dodatna nit završi modifikaciju niza 
druga dodatna nit prvi element niza menja srednjom vrednošću svih elemenata niza. 
Pošto druga dodatna nit završi upis vrednosti na poziciju prvog elementa niza glavni program na ekranu 
štampa sve elemente niza i izlazi.

5.
Korišćenjem programskog jezika C napisati Linux program threadovi u kome dve niti u tekstualnu datoteku 
upisuju redom cele brojeve od 1 do 20, pri čemu je svaki broj u zasebnom redu. Prva nit upisuje samo neparne, 
a druga nit samo parne brojeve. Sinhronizacijom niti obezbediti da se brojevi upisuju u datoteku 
pravilnim redosledom, 1 2 3 4 5 itd.

6.
Korišćenjem programskog jezika C kreirati Linux program koji na standardnom izlazu štampa velika i 
mala slova abecede u sledećem redosledu: aAbBcC...zZ. Pri tome mala slova štampa jedna nit, 
a velika slova druga nit. Sinhronizovati niti tako da se slova abecede na ekranu štampaju pravilnim redosledom.

7.
Korišćenjem programskog jezika C napisati Linux program u kome dve niti pristupaju deljivom celobrojnom nizu. 
Prva nit periodično (na 3 s) slučajno odabranom elementu niza dodaje slučajno generisanu celobrojnu vrednost iz 
opsega [-10: 10]. Druga nit štampa elemente niza samo ukoliko je njihova suma (nakon izmene od strane prve niti) 
paran broj.
8.
Korišćenjem programskog jezika C kreirati Linux program u kome glavna nit kreira celobrojni niz od N elemenata i popunjava ga slučajnim
vrednostima iz opsega [0, 10]. Glavna nit pokreće dve dodatne niti koje su zadužene za sortiranje niza. 
Prva dodatna nit sortira prvu polovinu niza (0- N/2-1) u rastući redosled a druga nit sortira drugu polovinu niza 
(N/2-N-1) u opadajući redosled. Kada obe dodatne niti završe sa sortiranjem, glavna nit štampa sortirani niz. 
Za sinhronizaciju niti koristiti mutex-e i uslovne promenljive.

9.
Korišćenjem programskog jezika C kreirati Linux program koji korišćenjem dve dodatne niti sortira 
redom kolone i vrste celobrojne matrice koja se unosi sa tastature u glavnoj niti. 
Prva dodatna nit sortira kolone, a druga dodatna nit sortira vrste. 
Sinhronizacijom niti korišćenjem semafora obezbediti da se prvo sortira prva vrsta, 
zatim prva kolona, pa druga vrsta, zatim druga kolona i tako dalje. 
Glavna nit na kraju štampa sadržaj ovako sortirane matrice.

